---
layout: post
title: "Тестовое задание №1"
type: project
---

## Задача на тестирование.  
К вакансии Инженер по тестированию беспилотных транспортных [средств](https://yandex.ru/jobs/vacancies/testing/test_engineer_drone/)

### Задача  
Вам необходимо протестировать новую версию модуля локального планировщика маршрутов (motion planning) и принять решение о выпуске ее в production. 
Планировщик маршрута работает следующим образом: на вход модуль принимает текущее местоположение, карту объектов вокруг автомобиля и пункт назначения. 
На выходе выдает траекторию (наборы точек), которые впоследствии модуль управления автомобилем преобразовывает в углы поворота руля и ускорения. 
Основная задача планировщика — выдать оптимальные и безопасные траектории до пункта назначения. Предложите набор тест-кейсов, по которым бы вы 
проводили проверку.  

## Решение
Прежде всего убеждаемся, что автомобиль технически исправен, находится в безопасном месте, все системы полностью загружены, ошибки отсутствуют, 
локализация и положение автомобиля соответствуют действительности. Местоположение в пределах карты дорог.  

1. Сначала проверяем базовые позитивные сценарии. Построение маршрута на пустой дороге:  
  1.1 по прямой  
  1.2 разворот  
  1.3 левый поворот  
  1.4 правый поворот  
  1.5 перестроение  
  1.6 ветвление полос  
  1.7 слияние полос  
  1.8 пересечение полос  
  1.9 удержание полосы  
  1.10 смена маршрута  

2. Затем проверяем основной функционал с дополнительными параметрами. Построение маршрута с объездом объекта на однополосной/многополосной дороге. Тип и положение объекта:  
  2.1 cтатический/припаркованный динамический:  
      2.1.1 у края полосы  
      2.1.2 на половину полосы  
      2.1.3 на всю полосу  
  2.2 динамический тихоход  
  2.3 статический ДТП  
  2.4 статический конусы

3. Следование за объектом:  
  3.1 начало движения  
  3.2 в движении  
  3.3 остановка  
  3.4 остановка и начало движения  
  3.5 следование за несколькими объектами  

4. Тоннель:  
  4.1 заезд  
  4.2 проезд  
  4.3 остановка  
  4.4 выезд  

5. Затем проверяем базовые негативные сценарии.  
  По точке назначения:  
  5.1 на границе карты  
  5.2 в объекте  
  5.3 на границе объекта  
  5.4 в точке местоположения  
  По местоположению:  
  5.5 потеря локализации  
  5.6 местоположение за пределами карты  
  По карте:  
  5.7 потеря карты  
  5.8 разрыв в карте  
  5.9 автобусная полоса  
  5.10 встречная полоса  
  5.11 парковочные зоны  
  5.12 крутые изгибы полосы  
  По объектам:  
  5.13 встречный динамический объект  
  5.14 подрезание с одной стороны/с двух сторон  
  5.15 внезапно появляется/исчезает объект  
  5.16 смена статуса объекта статический-динамический и обратно  
  5.17 в условиях высокого трафика  
  
6. Прочие негативные:  
  6.1 точка назначения за границами карты  
  6.2 сброс маршрута при перезапуске системы  
  6.3 все пространство заполнено объектами  

Итоги:  
Любое тестирование, рассматривает объект тестирования с точки зрения его соответствия техническим и функциональным требованиям, оформленных в виде спецификаций еще до начала его разработки. На основе этих знаний проводится сравнительная оценка фактического поведения объекта с ожидаемым с применением различных техник и стратегий.  
В данном случае была применена стратегия тестирования функционального поведения объекта с точки зрения внешнего мира, без знания о его внутреннем устройстве. Выше предложен минимальный набор тестовых случаев, по которым бы я проводил проверку новой функциональности модуля локального планировщика маршрутов.  
